文字:死树懒 白心上人 西西 草泥马 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
常守監視官
征陸を連れて狡噛を捜せ
你帶上征陸去找狡嚙
俺と縢　六合塚は
我和縢 六合塚分頭行動
手分けして妨害電波の発信源を捜し出しつぶす
去尋找干擾電波的發信源 摧毀掉
はい
是
正直　何が何だかさっぱりだ
老實說 我現在仍是一頭霧水
強力なジャミングに
超強干擾電波
記録にない地下空間
無記錄可尋的地下空間
狡噛からの応援要請
狡嚙發來的支援請求
ただ事じゃないのは間違いないっすよ
唯一能斷定的是 這件事非同小可
お前もそう思うか
你也這麼認為啊
コウちゃんのあんな声 初めて聞きました
我還是頭一回聽到狡那樣的聲音
マジで切羽詰まってた
是真走投無路了
誰にも見せられないもの
腦海裡充斥著的喧囂
頭の中溢れて
誰都無法看見
間違いさえも無い世界へ
我在這個不會犯錯的機械世界裡
迷い込んでる
一路行走一路彷徨
あり得ないほど擦り込まれてる
與你擦肩而過的次數多到近乎異常
目に見えるものだけの“世界”現象
我眼裡能看到的 就是我全部的世界
暴きだせるかな
能否打破它
Plastic Tac Tic
plastic tac tic
もう誰もおかしくなれないよ
所有人都習以為常
貴様もplastic beautiful world
你也一樣 plastic beautiful world
美しすぎる世界に
在這個過於完美的世界裡
僕はなぜか
我為什麼
光が見えなくて
看不到光明的方向
破裂していく心が
心在一步步碎裂
無限のリフレクション
回音無限
secret remains for you
為你留下這個秘密
見せかけの色と
徒有其表的鮮豔色彩及未來
未来を暴かないで
別打破它
keep it secret motion
就讓秘密繼續秘密下去
聖者的晚餐
何をこそこそやっている
偷偷摸摸地在幹什麼
邪魔が入ったか
來礙事的了啊
こいつか
這玩意嗎
「ユーザー認証 狡噛慎也執行官」
[用戶認證 狡噛慎也執行官]
「適正ユーザーです」
[白名單用戶]
「対象の脅威判定が更新されました」
[目標的危險等級已更新]
「執行モード デストロイ·デコンポーザー」
[執行模式 破壞•分解 ]
「対象を完全排除します」
[徹底清除目標]
「ご注意ください」
[請注意]
あの外観
那槍的形狀…
２発ごとの空白
子彈每兩發間的空白時間
敵の武器は　二連銃身の猟銃か
是雙管霰彈槍嗎
残念ながら　時間切れです
十分遺憾 時間到了
妨害電波が破られました
干擾電波的發信源已被破壞
間もなく公安局の本隊が駆け付けるでしょう
不久 公安局的大部隊就會殺到這裡吧
ラヴクラフトがやられた
洛夫克拉夫特被幹掉了
撃たれて壊されたんだ
被擊中而破壞
やつはとうとう撃ち返してきた
他終於開始了反擊
泉宮寺さん…
泉公寺先生…
昔は発展途上国のインフラ設備に関わる工事が多くてね
過去 發展中國家的基礎建設工程很多
危険な現場ほど金になった
現場越是危險 越能大賺一筆
紛争は突発的で
紛爭總是說不準的
状況予測と危機管理には限界があった
由於對情勢的預測及 危機管理能力有限
現地でゲリラの襲撃に遭ったことがある
在現場還遭遇過遊擊隊的襲擊
もう７０～８０年は前かな
那應該是七八十年前的事了
あのときも隣にいた同僚が撃たれたんだ
那時 在我身旁的同事被打死了
それまで泣いたり叫んだりしていた友人が
前一刻還會哭會叫的朋友
次の瞬間には肉の塊になっていた
下一個瞬間就變成了肉塊
私は飛び散った血しぶきを頭から浴びてね
朋友的血肉飛濺出來 淋了我一身
彼の臭いが私の全身にべっとりとこびり付いて
我整個人都濕乎乎的 盡是那種味道
勘違いしないでほしいが これはいい思い出の話だ
希望你不要誤會 這是我美好的回憶
あのときほど命を生きているという実感を痛烈に感じたことはない
之後我再也沒那樣 深切而真實地感受過生命的存在
それを今 私は再び味わっている
而現在 我再次嘗到了這種感覺
この機械仕掛けの心臓に熱い血のたぎりが蘇っている
我這機械化的心臟裡 再次熱血沸騰
ここで逃げろだって
要我在這時候逃跑
それは残酷というものだよ
未免對我太殘忍了吧
ここから先はゲームでは済みませんよ
接下來可不是玩遊戲這麼簡單的哦
そのとおりだ
沒錯
これまでハンターとして多くの獲物を仕留めてきた
作為獵人 我這一生狩獵了太多
しかし今は　デュエリストとしてあの男と対峙したい
但是此刻 我希望以決鬥者的身份和他對峙
槙島君 君とてまさかここで私が尻尾を巻くさまを見たくて
槙島君 你該不會是為了看我狼狽逃串的樣子
妙な小細工を弄したわけでもあるまい
動了些奇怪的手腳吧
仰せの通りです あなたの命の輝き
您說得很對 請允許我
最後まで見届けさせてもらいます
見證您生命綻放的最後光輝
チェックメートが近いぞ　執行官
要將軍了哦 執行官
「犯罪係数　３２８」
[犯罪係數 328]
「執行対象です」
[判定為執行對象]
すごい…やったよ
好厲害…太棒了
私たち勝ったよ
我們贏了哦
すまん　無茶をさせたな
抱歉 難為你了
ここを出たら すぐにセラピーを受けろ
離開這裡後 你立刻去接受治療
あんたは見るべきじゃないものを見過ぎちまってる
今天你看了太多本不該看到的東西
いいよ 狡噛さん　すてきだったもん
我沒事 狡嚙警官你好厲害
私も潜在犯になっちゃいたいぐらいだよ
我都想當潛在犯了呢
バカを…
說什麼傻話…
やめて　放して
住手 放開我
君と語り明かしたいのはやまやまだが
雖然有很多話想跟你聊個痛快
今は具合が悪そうだね
但似乎你現在的狀態不大好
いずれまた会おう
我們後會有期
やめて狡噛さん
狡嚙警官 救我
油断するな きな臭いなんてもんじゃないぞ
別大意 這裡可不止火藥味這麼簡單
あちこちに弾痕が
到處都是彈痕
散弾だな
應該是散彈
火薬を使った銃の痕跡なんて久しぶりだ
火藥槍的彈痕 還真是久違了啊
征陸さん…
征陸叔 快看
狡噛さん…
狡嚙…
誰か
救命啊
ゆき！
小雪
今の声は
剛才的聲音是
行方が分からなくなってた私の友人の声だと思います
我覺得是我那個失蹤朋友的聲音
狡噛さん
狡嚙
ひでぇな…
太殘忍了
あちこちにもらってるじゃねえか
全身上下都是傷啊
嬢ちゃん　応急処置は
大小姐 會緊急救助嗎
訓練だけは何度も…
只做過幾次訓練
でも 実際にやったことはなくて…
實際還沒操作過…
なら　俺に任せとけ
那讓我來吧
もう一人いる…
還有一個人
お前のダチを連れてった…
帶著你的朋友跑了
どいてろ　嬢ちゃん
大小姐 讓一下
とにかく血止めなきゃ
得先把血給止住才行
何考えてるんだ 監視官
你什麼意思啊 監視官
まだ事件が終わってないんです
這次的事件還沒結束
くそっ
可惡
まるで戦場… いや　処刑場だ
如戰場一般 不 是刑場
こりゃ ３人や４人なんてもんじゃない
照這情況 可不單單只三四個人
数十人…いや
幾十人…不對
下手したら１００人近く死んでますよね
搞不好有上百人喪命
ここに狡噛が誘い込まれた
狡嚙被引誘到了這種地方
大量殺人　虐殺 犯人の目的は
大規模殺人 虐殺 犯人的目的…
ゲームじゃないっすか
不是進行一場遊戲嗎
いや この地下にやって来たときからずっと感じてたんすよ
不是 我是說從來到這地下開始 我一直有種感覺
対戦ゲームのステージみたいだなって…
這裡就像對戰遊戲的場景一樣
バーチャルならともかく 生きた人間を使ってゲームだと
虛擬的就算了 居然用活人來玩遊戲
こちらハウンド１ 誰か聞こえるか
這裡是獵犬1號 有誰聽得到嗎
こちらシェパード１ 状況は
這裡是牧羊人1號 情況如何
ハウンド３を保護した
保護住了獵犬3號
生きているのが不思議なありさまだ
他能活下來就已經很不簡單了
犯人は人質をとって依然逃走中
犯人劫持了人質 仍然在逃
シェパード２が単独で追跡を続行している
警犬2號已獨自去追
急いでくれ
請快來支援
くそっ 了解した
該死 明白了
その場を動くな すぐに救援に向かう
呆在原地別動 馬上就去支援你們
どうやらそのくそったれなゲームとやらは
看來這個混帳的遊戲
まだ終わっていないらしいな
還沒有結束
体が重い
身體好重
自分の体じゃないみたいだ
好像不是自己的一樣
弾はまだ抜いてねえからな
因為子彈還沒取出來
俺がおっかなびっくりやって
要是我戰戰兢兢地弄
太い血管を傷つけたら本当に致命傷だ
傷到你的主動脈就真是致命傷了
搬送後　プロにやってもらえ
送出去以後 讓專業的來吧
常守監視官はどこに
常守監視官在哪
こっちが聞きてえよ
我才想知道
突っ走っていった 誰かを追っていったみたいだ
突然就沖出去了 好像在追什麼人
お前の応急処置が終わったから
你的應急措施也做完了
俺も今すぐ嬢ちゃんを追い掛ける
我現在就去追她
俺も行く
我也去
お前はアホか
你是白癡嗎
だが…
但是
悪いな　重傷だってのに
對不住了 明明你受了重傷
でもな　これ以上時間の無駄は嫌なんだよ
但我不想再浪費時間了
お前がこんなになるんだ
你傷成這樣
はっきり言って嬢ちゃんもかなりヤバい
老實說大小姐的情況很危險
征陸執行官
ちょうどよかった 監視官
來得正好 監視官
狡噛が動かないように押さえ付けといてくれ
幫我按住狡嚙 讓他不要亂動
しぶといもんだな　まったく
命夠硬的啊 真是
何だ
怎麼了
コウちゃんが1人撃ったみたいっすね
看樣子狡好像幹掉了一個
泉宮寺豊久
泉宮寺豐久
泉宮寺だと
居然是泉宮寺
誰っすかそれ
他誰啊
厚生省の推薦ニュースも見てないの
你沒有看厚生省的推薦新聞嗎
見てねえよそんなもん
那種東西我才不看
止まりなさい
站住
公安局です 武器を捨てて投降しなさい
我是警察 放下武器立刻投降
「犯罪係数　７９」
[犯罪係數79]
「執行対象ではありません」
[非執行對象]
「トリガーをロックします」
[扣上扳機]
朱
小朱
待っててゆき 今助けるから
等我小雪 馬上就來救你
ああ　君の顔は知っている
哦 我認識你
公安局の常守朱監視官だね
公安局的常守朱監視官對吧
あなたがゆきを巻き込んだのね　よくも…
是你把小雪捲進來的吧 竟敢
僕は槙島聖護
我叫槙島聖護
槙島
なるほど そこで驚くのか
原來如此 這就吃驚了嗎
さすが公安局だ
真不愧是公安局
尻尾ぐらいはつかまれていたというわけか
就是說抓到我的一些痕跡了
あなたには複数の犯罪について重大な嫌疑が掛かっています
你面臨多項重大犯罪嫌疑的指控
市民憲章に基づいて同行を要請します
根據市民憲章 要求你跟我走一趟
話があるならこの場で済まそう
有事要說的話就在這解決吧
お互い多忙な身の上だろ
我們彼此都很忙不是嗎
逃げられると思ってるの
你以為逃得掉嗎
君は応援が来るまでの時間稼ぎのためにも
你就算是為了拖延時間等待支援
ここで僕との会話を弾ませるべきじゃないかね
不也應該和我在這裡多聊一會嗎
熟練の刑事ならそう判断するはずだが…
老練刑警的話 應該會這樣判斷
君が言う「複数の犯罪」とはどれのことだろう
你所說的“多項犯罪”指的到底是哪件啊
御堂将剛
禦堂將剛
それとも王陵璃華子
還是說王陵璃華子
やっぱり…
果然
僕はね　人は自らの意思に基づいて行動したときのみ
我呢 認為人只有因自己的意志而做出行動
価値を持つと思っている
才是有價值的
だから　様々な人間に秘めたる意思を問いただし
所以我才去詢問形形色色的人們 他們本身的意志
その行いを観察してきた
從而觀察他們的行為
いい気にならないで
不要太囂張了
あなたはただの犯罪者よ
你就是個罪犯
そもそも何をもって犯罪と定義するんだ
說到底 你們究竟是拿什麼來定義犯罪的
君が手にしたその銃
你手裡的那把槍
ドミネーターをつかさどるシビュラシステムが決めるのか
是由掌控支配者的西比拉來決定的嗎
「犯罪係数　アンダー５０」
[犯罪係數 低於50]
「執行対象ではありません」
[非執行對象]
「トリガーをロックします」
[扣上扳機]
サイマティックスキャンで読み取った生体力場を解析し
通過聲相檢測 讀取生命力場並解析
人の心の在り方を解き明かす
查明人心的種種狀態
科学の英知はついに魂の秘密を暴くに至り
科學的智慧終於能剖析出靈魂的秘密
この社会は激変した
這個社會發生了急速轉變
だが　その判定には人の意思が介在しない
但是 這個判定中並沒有人的意識介入
君たちはいったい何を基準に
你們究竟是在用什麼基準
善と悪をより分けているんだろうね
來區分善與惡的呢
あなた　いったい…
你 究竟是…
僕は人の魂の輝きが見たい
我想要觀察人類靈魂的光芒
それが本当に尊いものだと確かめたい
想要確認那是真正高貴的存在
だが 己の意思を問うこともせず
但是 不管自己的意願如何
ただシビュラの神託のままに生きる人間たちに
一味聽從西比拉系統的神諭而生的人類
果たして　価値はあるんだろうか
究竟 是否還有這種價值
せっかくだ 君にも問うてみるとしよう
機會難得 我也來問一下你吧
刑事としての判断と行動を
作為一個刑警的判斷和行動
なっ…何をするつもり
你 你打算做什麼
今からこの女船原ゆきを殺してみせよう
現在我準備殺掉這個叫船原雪的女人
君の目の前で
就在你的眼前
「犯罪係数　４８」
[犯罪係數48]
「執行対象ではありません」
[非執行對象]
「トリガーをロックします」
[扣上扳機]
止めたければ
若是想要阻止我的話
そんな役に立たない鉄くずではなく
就扔掉那種沒用的廢鐵
今あげた銃を拾って使うといい
撿起我扔給你的槍就行了
引き金を引けば弾は出る
扣下扳機 子彈射出
で…できるわけない
怎 怎麼可能做到
だって　あなたは…
因為 你是
善良な市民だからかね
善良的市民是吧
シビュラがそう判定したから
因為西比拉是這麼判定的
「犯罪係数　３２」
[犯罪係數32]
「執行対象ではありません」
[非執行對象]
「トリガーをロックします」
[扣上扳機]
ど…どうして
為 為什麼
なぜかは僕にも分からない
為什麼這樣我也不知道
子供のころから不思議だったよ
從小時候起我就覺得不可思議
僕のサイコパスはいつだって真っ白だった
我的反社會人格總是純白的
ただの一度も曇ったことがない
一次也沒有變渾濁過
この体のありとあらゆる生体反応が
這幅身軀的存在以及所有的生命反應
僕という人間を肯定しているんだろうね
都對我這個人做出了認可吧
これは健やかにして善なる人の行いだと
認為這是一個健全又善良的人的行為
やめて…
住手
助けて　朱
救救我 小朱
ゆき
小雪
君たちでは僕の罪をはかれない
你們無法測量我的罪行
僕を裁ける者がいるとしたら
如果有人可以制裁我的話
それは…
那一定是
自らの意思で人殺しになれる者だけさ
依靠自己的意志成為兇手的人
今すぐゆきを解放しなさい
現在馬上給我放開小雪
さもないと…
不然的話
さもなければ僕は殺される
不然我就會死
君の殺意によってね
被你的殺意所幹掉呢
それはそれで尊い結末だ
這樣也是一種高貴的結局
ほら　人さし指に命の重みを感じるだろう
你瞧 這時候你的食指上能感受到生命的重量對吧
シビュラの傀儡でいる限りは決して味わえない
只要你還是西比拉的傀儡就絕不會感受到
それが決断と意思の重さだよ
那是決斷和意志的重量
「犯罪係数　アンダー２０」
[犯罪係數 低於20]
「執行対象ではありません」
[非執行對象]
「トリガーをロックします」
[扣上扳機]
デカルトは
笛卡爾說過
「決断ができない人間は欲望が大き過ぎるか 悟性が足りないのだ」と言った
[選擇困難症的人不是欲望太奢靡 就是覺悟還不夠]
どうした
怎麼了
ちゃんと構えないと弾が外れるよ
不好好瞄準的話子彈會射偏的哦
さあ　殺す気で狙え
來吧 用想殺死我的心瞄準我
あっ…朱
啊 小朱
残念だ とても残念だよ常守朱監視官
遺憾 真是遺憾 常守朱監視官
嫌っ 助けて
不要 快救我
朱
小朱
君は僕を失望させた
你讓我很失望
だから 罰を与えなくてはならない
所以 必須要給你懲罰
やめて…お願い
住手 求求你
己の無力さを後悔し絶望するがいい
盡情絕望後悔自己的無能去吧
「犯罪係数　０」
[犯罪係數0]
「執行対象ではありませんトリガーを…」
[非執行對象 扣上…]
やめてーっ
住手！
お嬢ちゃん
大小姐
気が付いたか
醒了嗎
常守監視官は
常守監視官呢
私がゆきを見殺しにした
我對小雪見死不救
何があった
發生了什麼
あの男と　会いました
我見到了 那個人
あの男
那個人？
槙島聖護は
槙島聖護
ドミネーターで裁けません…
用支配者無法制裁
御伽話（フェアリーテイル）は
童話般的美好
さっき死んだみたい
在剛剛已經死去
煉瓦の病棟で
瓦牆下的病房
うまく歌えなくて
在這裡我無法歌唱
霧に煙る夜
灰灰濛濛的夜
浮かべ赤い月
懸浮飄紅的月
ほらみて　私を
快 看我
目を逸らさないで
別移開你的視線
黒い鉄格子の中で
黑色的鐵柵背後
私は生まれてきたんだ
我來到這個世界
悪意の代償を願え
祈禱惡的代價
望むがままにお前に
如你所願給你吧
さあ与えよう正義を
來吧 給予你正義
壊して　壊される前に
破壞它 在被破壞之前
因果の代償を払い
償還因果的代價
報いよ名もな怪物
因果報應 無名怪獸
黒い雨　降らせこの空
黑黑的雨 天空中降落
私は望まれないもの
被流放拋棄的我
ひび割れたノイローゼ
神經撕裂般的痛
愛す同罪の傍観者に
與愛同罪的旁觀者們
さあ　今ふるえ正義を
擁抱這顫抖的正義
消せない傷を抱きしめて
抹不掉的傷痕
この身体を受け入れ
接受這殘破的身軀
共に行こう
一起走吧
名前のない怪物
無名怪獸